P2:
- El espacio de las tablas: poner bien las variables para que se vea bonito.
- Hacer los test tmb en una única función.
- Definir el vector tmb añade tiempo, si no lo tenemos en cuenta se resta, o si se tiene en cuenta lo definimos antes de medir el tiempo.
- Mejor y peor caso de cada una.
P3:
- Resolución doble pusimos % tamb_tabla 2 veces.
- INsertar no hay filtro para duplicados y no se usa buscar.
- Declaración de variables int en 2 for.
- El tiempo incluye la generación aleatoria de la clave, se lo hay que restar.
- Introducción: falta vamos a estudiar lo que cuesta hacer n operaciones buscar en el diccionario(ser más especifico).
- Cota sin t(n) la cota es el denominador
P4:
- En crear e insertar me faltan tablas de subestimada y sobrestimada 


gcc -Wall p4.c -lm
./a.out 
gcc -Wall -o p4 p4.c -lm 
